---
title: "ЗАКОН за приемане на декларации по смисъла на чл. 25 и 46 от Конвенцията за защита на правата на човека и основните свободи за признаване на компетенцията на Европейската комисия по правата на човека да разглежда жалби от частни лица, неправителствени орга"
identifier: "ДВ, бр. 66 от 14.08.1992 г."
type: act
jurisdiction: bg
language: bg
date: 1992-08-14
last_amended: 1992-08-14
version_in_force_from: 1992-08-14
status: in_force
source: "https://legislation.apis.bg/doc/10939/0/"
apis_id: 10939
retrieved: 2026-10-12
---

# ЗАКОН за приемане на декларации по смисъла на чл. 25 и 46 от Конвенцията за защита на правата на човека и основните свободи за признаване на компетенцията на Европейската комисия по правата на човека да разглежда жалби от частни лица, неправителствени орга

Обн., ДВ, бр. 66 от 14.08.1992 г., в сила от 14.08.1992 г.

## Чл. 1.

Приема следната декларация по смисъла на чл. 25 от Конвенцията за защита на правата на човека и основните свободи :

"Република България в съответствие с чл. 25, т. 1 и 2 от Европейската конвенция за защита на правата на човека и основните свободи признава компетенцията на Европейската комисия по правата на човека да разглежда жалби от всяко лице, неправителствена организация или група лица, отнасящи се до какъвто и да е факт, възникнал след влизането в сила на тази декларация.

Тази декларация има действие за срок от три години. Тя остава в сила за всеки следващи три години, ако Република България не я оттегли най-малко шест месеца преди изтичане на тригодишния срок."

## Чл. 2.

Приема следната декларация по смисъла на чл. 46 от Конвенцията за защита на правата на човека и основните свободи :

"Република България в съответствие с чл. 46 от Конвенцията за защита на правата на човека и основните свободи признава ipso facto и без специално споразумение, при условие на взаимност, юрисдикцията на Европейския съд по правата на човека по всички въпроси, възникнали или основаващи се на факти, възникнали след влизането в сила на тази декларация и отнасящи се до тълкуването и прилагането на същата Конвенция.

Тази декларация има действие за срок от три години. Тя остава в сила за всеки следващи три години, ако Република България не я оттегли най-малко шест месеца преди изтичане на тригодишния срок."

## ЗАКЛЮЧИТЕЛНА РАЗПОРЕДБА

## Параграф единствен.

Законът влиза в сила от обнародването му в "Държавен вестник".
